  					Code Intensive Jacascript - 12 buổi (IMPORTANT)

I, Target
1. Nâng cao năng lực tư duym giải quyết bài toán
2. Nâng cao kiến thức về ngôn ngữ Javscript
3. Nền tảng học các khóa fullstack/
II, Knowledge
- ES6: javascript version 2015
- Module: tách ra nhiều small file
- OOP: lập trình hướng đối tượng: detail b2,3
- WebComponent: B4,5
- Asynchronous: B5,b6
- Errors Handling: fix ngoại lệ, what fix?
- function&callback:
- cloud Firestore
- HTML & CSS: Tạo bố cục, định dạng lạitrang web
- Responsive: phù hợp các phần mềm dt, laptop
- Git: Công nghệ quản lí mã nguồn
- Github: conserver
III, Nội quy
- Không làm bài tập: 10k
- Nộp muộn: 5k
- bài test vào thứ 6: giữa buổi học.
- bài test đầu buổi: 10-15p
IV, Plan
 Select 1 -> Select 5: Học LT
 Select 2 -> Select 6: Chia nhóm là bài tập theo nhóm
 Buổi cuối cùng: Hackathon: 12hrs
 Buổi cuối cùng của cuối cùng: Demo sản phẩm




